腾讯混元Hy3模型太香了，解决了一个好久没解决的行星齿轮配合的问题

腾讯混元Hy3模型太香了，解决了图中的齿轮错位的问题。
我在用ai写一个CAD系统，要能实现自然语言建模、仿真和动画。
行星齿轮就是一个很好的案例，这个模型能正确装配和动画，说明系统能满足大部分机械建模的场景。
之前一个月一直都在用deepseek，碰到这个问题就束手无策。我不断告诉它齿轮啮合哪里不对，要怎么调整，都没能解决问题。
最后只得放弃。我想还是等deepseek具有图像识别能力后，再来重新尝试这个问题。
今天傍晚，看到腾讯混元Hy3模型两周限时免费的消息。混元Hy3是多模态大模型，具有图像识别的能力。广告里说它还能编程。
我就决定拿这个行星齿轮的问题试试它。
我先问它：你能否识别这张图，图中齿轮有错位。如果你能看到是哪里的问题，告诉我

我没让它一上来就解决问题。因为它要要是发现不了问题，我就打算直接放弃，因为我不相信它的纯编程能力超过deepseek。
结果，它真的自己发现了问题：
从截图可以看到：只有 planet_0（右侧）的齿大致对上了，planet_1 和 planet_2 明显错位。

好吧，既然能发现问题，看来有戏。我就让它尝试解决。中间经过了三轮尝试，前面两轮它受到了之前遗留的错误方案的影响，走了弯路。
最后，我提示它：还是不对。你再仔细分析一下。正确的代码应该如何写，正确的动画文件应该是什么内容

它完全重新思考以后，抛弃了错误的路线，把问题解决了。现在来欣赏一下最终的成果。
一共两个动画，一个是外层的齿圈驱动行星轮转动，太阳轮固定；一个是太阳轮驱动行星轮转动，外层齿圈固定。
可以看到，动画效果都是正确的。行星轮不仅有自转，还有公转（移动）。
这两个动画比看起来要难。大部分网上的行星齿轮组动画，行星轮可是固定住的，只有自转的。
使用传统的CAD软件，完成这样一个行星齿轮组的建模、装配和动画，至少要半个小时以上，而且很可能还完不成任务。
而基于AI的CAD系统只要完成了一次，以后就都能正确处理它了，而且只要一句话。
